# Redis应用场景与实现

关于应用建议参考：  
《Redis in action / Redis实战》  
《Redis深度历险 核心原理与应用实践》

+ 缓存（数据的查询，新闻，商品的内容，聊天室软件的好友列表）  
    所谓缓存是临时创建用于增加访问速度的数据，比较耗时且不频繁变动的存取操作就比较适合放进缓存。  
+ 任务队列或者叫缓冲（抢购）  
+ 网站访问统计  
    有自增计数  
+ 数据过期策略与内存淘汰机制 （Session自动清理）  
    Redis采用定期删除与懒惰删除策略（定期删除：数据虽然过期，但是我不真的立即删除，到一定的时间（100ms一周期）等要删的数据积累的差不多了
    随机检查几个key是否过期然后删除，这样容易积累很多过期数据；然后采用懒惰删除策略在获取key的时候再检查一次是否过期，过期了就立即删了），
    这个策略还是有问题的，需要再配合内存淘汰机制（6中策略机制）  
    因为过期管理功能常用于 Session 的缓存，当Session过期的时候，自动清理 Session 数据，免于手动管理。
+ 分布式集群架构中的session分离

+ Redis与MySQL配合使用，互相弥补不足  
    Redis的特点读写速度快，MySQL相对于Redis优点是存储数据量大，可以存储关系复杂的数据（所以MySQL中关系简单且读写频繁的数据都可以交给Redis处理，然后更新到MySQL）；  
    Redis作为MySQL缓存需要面对数据一致性的问题。

+ ...